---
title: 【N1文法】〜に則って（〜にのっとって）
permalink: /n1-grammar-ninottotte/
---

## 文型：〜に則って（〜にのっとって）

### 意思（日文）

- 〜を基準に・・・ 
- 〜に従って・・・

*ルールや社会的常識、習慣などを基準にして、・・・すると言いたいときに使う表現*

### 意思（中文）

- 依据〜
- 按照〜
- 效法〜
- 遵守〜

*基于规则、社会常识、习俗等*

### 接续

N + に則って

### 例句

> その犯罪者は法 **に則って** 、厳しく処罰されるだろう。
>
> 这名罪犯将依法受到严厉的惩罚。

> 試合では不正行為は絶対にしないでください。スポーツマンシップ **に則って** 、正々堂々と战ってください。
>
> 请在比赛中绝不进行不正当行为。请遵守体育道德，光明正大地竞技。

> 会社の規則 **に則って** 、不正を行った同僚は解雇された。
>
> 根据公司规定，进行不当行为的同事已被解雇。

> 安全のガイドライン **に則って** 、作業を行ってください。
>
> 请根据安全指南进行工作。
